---
title: О создании и упразднении некоторых районных судов Новгородской области
identifier: 87-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 07.05.2009 № 87-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2009-05-07
last_amended: 2009-05-07
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- '"Парламентская газета" от 15.05.2009'
- '"Российская газета" от 13.05.2009'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 19, ст. 2277
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=43c86c35334be76611b7bc1460a013fb177a3317040ee56909533c9623172aac
retrieved: 2026-10-12
---

# О создании и упразднении некоторых районных судов Новгородской области (Федеральный закон от 07.05.2009 № 87-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О создании и упразднении некоторых районных судов<br>Новгородской области**

Принят Государственной Думой 22 апреля 2009 года

Одобрен Советом Федерации 29 апреля 2009 года

## Статья 1

В соответствии со статьей 17 Федерального конституционного закона от 31 декабря 1996 года № 1-ФКЗ "О судебной системе Российской Федерации":

1) создать:

Боровичский районный суд Новгородской области;

Старорусский районный суд Новгородской области;

2) установить, что юрисдикция созданных районных судов Новгородской области распространяется на территории следующих административно-территориальных образований Новгородской области в границах, существующих на день вступления в силу настоящего Федерального закона:

Боровичского районного суда - на территории города Боровичи, Боровичского, Любытинского и Мошенского районов;

Старорусского районного суда - на территории города Старая Русса, Парфинского, Поддорского, Старорусского и Холмского районов;

3) упразднить:

Батецкий районный суд Новгородской области, Волотовский районный суд Новгородской области и Шимский районный суд Новгородской области, передав относящиеся к их ведению вопросы осуществления правосудия в юрисдикцию Солецкого районного суда Новгородской области;

Боровичский городской суд Новгородской области, Любытинский районный суд Новгородской области и Мошенской районный суд Новгородской области, передав относящиеся к их ведению вопросы осуществления правосудия в юрисдикцию созданного Боровичского районного суда Новгородской области;

Демянский районный суд Новгородской области и Маревский районный суд Новгородской области, передав относящиеся к их ведению вопросы осуществления правосудия в юрисдикцию Валдайского районного суда Новгородской области;

Крестецкий районный суд Новгородской области, передав относящиеся к его ведению вопросы осуществления правосудия в юрисдикцию Окуловского районного суда Новгородской области;

Маловишерский районный суд Новгородской области, передав относящиеся к его ведению вопросы осуществления правосудия в юрисдикцию Чудовского районного суда Новгородской области;

Новгородский городской суд Новгородской области, передав относящиеся к его ведению вопросы осуществления правосудия в юрисдикцию Новгородского районного суда Новгородской области;

Старорусский городской суд Новгородской области, Парфинский районный суд Новгородской области, Поддорский районный суд Новгородской области и Холмский районный суд Новгородской области, передав относящиеся к их ведению вопросы осуществления правосудия в юрисдикцию созданного Старорусского районного суда Новгородской области;

Хвойнинский районный суд Новгородской области, передав относящиеся к его ведению вопросы осуществления правосудия в юрисдикцию Пестовского районного суда Новгородской области;

4) установить, что юрисдикция районных судов Новгородской области, указанных в абзацах втором, четвертом - седьмом и девятом пункта 3 настоящей статьи, распространяется на территории следующих административно-территориальных образований Новгородской области в границах, существующих на день вступления в силу настоящего Федерального закона:

Солецкого районного суда - на территории Батецкого, Волотовского, Солецкого и Шимского районов;

Валдайского районного суда - на территории Валдайского, Демянского и Маревского районов;

Окуловского районного суда - на территории Крестецкого и Окуловского районов;

Чудовского районного суда - на территории Маловишерского и Чудовского районов;

Новгородского районного суда - на территории города Великий Новгород и Новгородского района;

Пестовского районного суда - на территории Пестовского и Хвойнинского районов;

5) Судебному департаменту при Верховном Суде Российской Федерации осуществить организационные мероприятия, связанные с исполнением настоящего Федерального закона;

6) финансирование расходов, связанных с исполнением настоящего Федерального закона, осуществляется за счет федерального бюджета в пределах средств, выделенных на содержание судов общей юрисдикции.

## Статья 2

1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования, за исключением пунктов 2 - 4 статьи 1 настоящего Федерального закона.

2. Пункт 2, абзацы третий и восьмой пункта 3 статьи 1 настоящего Федерального закона вступают в силу со дня назначения на должности двух третей от установленной численности судей соответствующего районного суда, но не позднее 1 января 2010 года.

3. Абзацы второй, четвертый - седьмой и девятый пункта 3 и пункт 4 статьи 1 настоящего Федерального закона вступают в силу по истечении одного года после дня официального опубликования настоящего Федерального закона.

4. Решение о дне начала деятельности соответствующего районного суда принимает президиум Новгородского областного суда.

Президент Российской Федерации Д.Медведев

Москва, Кремль

7 мая 2009 года

№ 87-ФЗ
